Balığa gidiyoruz!
Bundan memnun değilim, Handa-kun.
Neden?
Bu adaya gelmek için tam beş gün izin aldım,
ama tek yaptığım senin evini aramak oldu,
sonra da bir sürü tuhaf yaşlı adam beni sarhoş edince akşamdan kalma oldum.
Tatilimi geri istiyorum.
Kendin ettin, kendin buldun.
Balığa gidiyoruz çünkü buradaki son gününü dolu dolu geçirmek istediğini söylemiştin.
Dinle, ortaokullu...
"Dolu dolu geçirmek" derken,
gezerek eğlenmeyi kastediyordum. Anladın mı?
Ne gezmesi?
Burada gezilecek bir yer bilmiyorum ki.
Ben de memnun değilim!
Senin kaligrafi yazışını yakından izlemek için büyük bir fırsattı bu!
Açık havada olduğumuza inanamıyorum!
Tatil hedefleri bile kapalı mekân mı olur?
Sorun ne, Hiro?
İyi görünmüyorsun.
Bütün gece onun kaligrafi teorilerini dinlemek zorunda kaldım.
Ben bu sanatı ilkokulda yapmaya başlamıştım!
Bir de şu U-23 sergisi vardı...
Fırçalarıma çok özen gösteririm!
Gözüme uyku girmedi.
İçeride kalmak istiyorum!
Kamış Olta
Yapay Yemli
Olta İğneleri
İşte oltan.
Bununla ne tutuyoruz?
Yem
Sepeti
İstavrit.
Yemi direkt iğneye takmıyor muyuz?
Bunları daha önce hiç görmedim!
Bekle, ilk kez mi balık tutuyorsun?!
Bu bir bambu kamışı!
Evet.
Ya sen, Kawa-san?
Beni şehirli çocuklarla bir tutma.
Ben levrek avlarım!
Hı, bu palamut yakalamaya yardım etmez.
Büyük olan küçüğü örter.
Ama okyanus nehir değil.
Çıkar şunu üstümden!
Naru.
Bunun içine yem koy.
Dokunamıyorum.
He ya!
Ha?
İğnelerde de yem var...
Iyy...
Sahte mi bu?
Hadi, tut şunu!
Olta balık kokuyor!
Buna dayanamıyorum!
Çok yüksek! İndir şunu!
Şikayet etmeyi bırak!
Düzgün Japonca konuş!
Şehirlilere balık tutmayı öğretmeye gelmedim.
Ah, kes sesini!
Yukarı çıkıyorum, bol şans Miwa.
Kaçıyor musun, Hiro-nii?!
Ben deniz adamıyım.
Palamut benim seviyemin altında.
Ben...
hisan-iwo peşindeyim.
Hisan-iwo!
Hisan-iwo?
Hisan-iwo! Hisan-iwo!
Harikasın, Hiro-nii.
Bol şans! Umarım yakalarsın!
"Hisan-iwo" nedir?
Hiç bilmiyorum.
Belki "korkunç-hüzünlü" bir balıktır?
Barakamon
Hisan-Iwo
Çeviri:
Üstün Kalite Bir Balık
Önce yem at.
Sağ ol.
Sonra, yemi attığın yere oltayı bırak.
Olta ucunun kıpırdadığını görünce...
Böyle yap.
Vay canına!
Büyükanne bugün balık tutmanın iyi olacağını söylemişti.
Harika, ben de tutacağım!
Ben de.
Akşam yemeğinde kızarmış istavrit yiyeceğiz!
Galiba bir balık yakaladım!
Çek şunu!
İki balık birden yakaladım.
Büyük av!
Naru.
Evet!
Roller değişti...
Bak Handa, üç tane yakaladım!
Ne? Ben de kaybetmem!
Benim de oltama geldi!
Çok güçlü! Ne çekiş ama!
Kesinlikle büyük bir balık!
Ahahahahahahahaha!
Hat sanatında olduğu gibi balıkçılıkta da bir dahiyim!
Görün cahiller!
Aramızdaki farkı görün!
Sığlığa takıldı.
Sığlık mı?
Toprağı mı çekiyorsun? Harikaymış!
Bak, rıhtım böcekleri!
Olamaz...
Bir sürü var!
Naru, Biraz Uzunca Çubuk elde etti!
Yakaladım!
Hina, elini uzat.
Hayır!
Sorun olmaz.
Sorun olmaz!
Hayır! Isırıyorlar!
Bıktım artık!
Kötü kokuyorum, balık tutamıyorum, sıcaktan ölüyorum... Eve gitmek istiyorum!
Ama daha yeni kocaman bir balık yakaladım.
Daha gidemeyiz.
Sensei, seninle kaligrafi yapmak istiyorum!
B-Bekle... Hey!
Sen de açık hava etkinliklerinden nefret ediyorsun, değil mi?
Hadi evine dönelim!
Seninle kaligrafi
yapmak istemiyorum.
Bunu nasıl söylersin?!
Yine kötüleştiğimi söyleyeceksin.
Kousuke!
Bunu gerçekten ona sen mi söyledin?!
Şey...
Doğruyu söyledim.
Kendi bakış açından başka hiçbir şey göremiyor musun?!
İşte bu yüzden tıkanıp kaldın!
Tıkanıp kalmak? Yazamıyor musun?
Çünkü senin eski kaligrafilerine bakıyordu.
Kötüleşmedin, Handa.
Kötüleşseydin, ikinci bile olamazdın.
Kousuke senin eski işlerine odaklanmıştı.
Yani tarzın değişince,
modelini kaybetmekten korktu.
Şunlara bir bak.
İşte bunu diyorum.
Bu neyle ilgili?
Çocuklar üstatlarını taklit eder, değil mi?
Handa, Kousuke'nin kaligrafisini gördün mü?
Hayır, o tarz şeylere bakmam.
Tahmin etmiştim.
Onun kaligrafisi tıpkı seninkine benziyor.
Seninki de tıpkı babanınkine benziyor.
İkiniz de sadece temellere bağlı kalmışsınız.
Ama ben onunla birinci oldum,
yani temeller en iyisi değil mi?
Babama gönderme mi yaptın şimdi?
Gençlerin rolü,
başarısızlık korkusu olmadan yeni ufuklar açmaktır!
Müdür!
Kayıtlarda değil, hatıralarda kalın!
Savaşı kaybet, savaşı kazan!
Birinci olmaktan iyidir Tek Olmak!
Ödüllü değil, çok satan kazanır!
Bu senin dileğin!
Bana para getir...
Yok oluyor!
Sensei!
Miwa abladan öğrendim.
Bunu kullan.
Vay, bunu sen mi bağladın, Hina?
Sensei, benimkini de kullan.
Sen de mi yaptın?
Benimki süper-ultra.
Tonla balık tutar!
Onunla hiçbir şey tutamazsın!
Bu "çığır açmak" mı oluyor?
Yani, evet, sayılır...
İşte başarısızlığın somut hali!
Hey, bu kadar gülme.
Bir çocuk yapmış.
Ama bu kadar basit olamaz!
Tackle!
Seni... velet!
Bugünlük affediyorum.
Aşağıda eğleniyorlar...
Hiro-nii, yem var mı?
Ha?
Bitirdin mi yoksa?
Hina hepsini attı.
Düzgün balık tutabildiler mi?
Gözlüğümü buldum!
Sonunda burada da hat sanatından konuşuyorlar.
İyi ya da kötü olmaktan bahsediyorlar.
İyi olanın iyi olması yetmez mi?
Sanırım zirveye ulaşınca gidecek yer kalmıyor.
Belki bugün de hisan-iwo tutamayacağım.
Sanırım burada tutmak gerçekten imkansız.
Ama köyün muhtarı burada birinin tuttuğunu söylemişti.
Hey, Hiroshi! Hisan-iwo tuttun mu?
Tek tane bile yok.
Bugünlük bıraksak mı?
Hiroshi, bunu dene.
O da ne? Lanetli bir olta gibi duruyor.
Ah, özür dilerim.
Tamam, bu son atışım,
deneyeceğim.
"Ebisu" demeyi unutma.
Biliyorum, biliyorum.
Neden bahsediyorlar?
Bir büyü.
Eğer oltanı atarken "Ebisu" dersen,
bir hisan-iwo yakalayacağını söylüyorlar.
Ebisu, Yedi Şans Tanrısı'ndan biri mi?
Çünkü Ebisu bir hisan-iwo tutuyor.
Hisan-iwo mercan balığı mı?!
Tam olarak kaya mercanı.
Ama mercan balığını açık denizde avlarlar.
Böyle yerlerde yakalayabilseydin,
herkes balıkçı olurdu.
Küçümseme.
Ama eğer yakalarsa, akşam yemeğinde
mercan balığı sashimi yeriz.
Ebisu!
Şimdi mi motive oldular?
Tabii ki!
Bu adadan lezzetli bir şey yemeden
nasıl ayrılabiliriz?
Hiçbir şey yakalanmıyor.
Evet.
Sizler o kancayla balık tutmaya çalıştığınızı unuttunuz, değil mi?
Tamam, toplanalım.
Off!
Ben temizliğe başlıyorum, sen tut şunu.
Ben mi?!
Henüz bir şey yakalamadın, değil mi?
B-Bekle!
Ah, tanrım...
Ha?!
Balık vurdu!
Ne?
Miwa, ağ!
Hallediyorum!
Ebisu sayesinde mi?
Tamam, biz de yardım edelim!
Hey, engel oluyorsun!
Aptal, bu kadar büyük bir balığı tek başına çıkaramazsın.
Ben de yapabilirim!
Gösterimi çalmak istiyorsun, değil mi?!
Ebisu! Ebisu!
Bağırmayı kes!
Tamam!
Yakaladık!
Devasa!
Bu gerçekten büyükmüş!
Evet, şaka yok!
Ve o "şap" sesi.
"Koca balık" "şap" diye düştü!
Karnım ağrıyor.
Olta havada kırıldı!
Hadi gidelim.
Eh, bir sürü istavrit yakaladık, yeterli.
Benim evde kızartırız.
Turşusu da güzel olur.
Hadi gidelim, Sensei.
Nedense...
Bu adaya geldiğimden beri, bazen kaligrafi yazma isteği duyuyorum.
İçimde bir şeyler kabarıyor,
ve ellerim titriyor.
Şu an,
aynı hissi yaşıyorum.
Bunlar Sensei'nin yakaladıkları.
Yani...
Bugün, bu adaya gelişimizi kutlamak için...
Herkese teşekkürler!
Beni görmezden gelmeyin!
Hadi başlayalım!
Bu balıkların üzerinde mürekkep var...
Bu yeni bir başlangıcın enkazı.
Ben mercan balığı tercih ederdim ama neyse.
Siz çalışın ve büyüyün,
beni zengin edin.
Hep böyle bir yanın vardı.
Kawafuji-san için ben sadece bir metaım.
"Yeni bir başlangıç" derken neyi kastetti, biliyor musun?
Hiçbir fikrim yok.
Odaya bir bak.
İzinsiz yine gözetliyorsun...
Sırada ben varım.
Oldukça iyi!
Senin hat sanatını hep beğenmişimdir, Sensei,
ama bu en iyisi!
SNAPPER
Fukue Havalimanı
Fukuoka'ya 635 numaralı uçuş, 10:20'de boarding'e başlayacaktır.
Yaa.
Bizi uğurlamaya gelmenize gerek yoktu.
Yolcular, boarding kapısına geçebilirler.
Tokyo'ya sadece üç saat kadar sürüyor.
Ayrılma konusundaki isteksizliğinizi anlıyorum,
Bu da ne?
Kankoro mochi.
ama bu kadar abartmanıza gerek yoktu...
Tost makinesinde ısıtınca çok lezzetli oluyor.
Bak, Kawafuji!
Üzerinde "Happiki Kaminari" yazıyor,
(Sekiz Yıldırım Canavarı),
ama okunuşu "Hacchi-Kankan."
Bu TV taşları, bir taş devrimi!
Gerçekten ne için geldiniz?
O da ne?
Buradaki yerel halk neden bu kadar heyecanlı?
Kalkışa daha var,
o yüzden biraz hediyelik eşya almalısın, Kawafuji-kun.
Evet...
Benim için yaptıklarınıza minnettarım.
Lafı bile olmaz.
Sensei'nin dostları burada her zaman hoş karşılanır.
Köydeki çocuklar genellikle
sadece yerel halkla iletişim kuruyor,
o yüzden şehirden insanlarla oynamaktan keyif aldılar.
Bak, bu harika değil mi?
Burada bir şey var!
Bir sürü oyuncak var.
Havalimanı inanılmaz!
Noel Baba'nın evi gibi.
Bir tane almak ister misin?
Yok, geçeyim.
Bu ada hangi ürünle meşhur?
Peki, bir bakalım...
Kankoro mochi,
Kamelya şekeri,
oval kalamar, deniz kestanesi,
Gotou udon,
Gotou sığır eti...
Bu kadarını götüremem.
Yiyecek dışında bir şey var mı?
Telefon kordonu nasıl?
Oldukça standartlar.
Gotou Özel
Baramon-kun
Bu hiç de sevimli değil!
Tokyo'daki arkadaşların için bir sürü Baramon-kun al.
Benim arkadaşım yok, o yüzden sadece kendime alacağım.
Ben...
üzgünüm.
Ne için?
Ben de bir tane alacağım.
Bunu alıyorum!
Alıyor musun?
Yoksa bana aldırtıyor musun?
Yalvarıyorum, Sensei!
Bu benim son arzum...
Bu yaşta öbür dünyayı araya sokma.
Ama bunu gerçekten Kawafuji'ye vermek istiyorum!
Doğrusu, sen...
onun neyi sevdiğini iyi biliyorsun!
Ben bunları sevmiyorum!
Bir sürü hatıra eşyası aldın.
İş arkadaşlarıma Gotou'ya geldiğimle övündüm, o yüzden hava atmak zorundaydım.
Fukuoka'ya giden 635 numaralı uçuşun biniş işlemleri başlamıştır.
Zamanı geldi.
Hiçbir şekilde ağırlayamadığım için üzgünüm.
Lütfen bir numaralı kapıdan biniş yapınız.
Zaten ne kadar duyarsız olduğunu biliyorum.
Neyse, seni iyi görmek beni mutlu etti.
Handa-sensei'ye güzel bir rapor verebilirim.
Babamı mı görüyorsun?
Ara sıra, iş sebebiyle.
Seni göndermiş olsa da yine de endişeleniyordu.
Anlıyorum...
Sorun ne?
Neden bu kadar şaşırdın?
Sadece... seni tanıdığım için,
"Endişelenmiş gibi!" diyerek isyankar tavırlarını sürdüreceğini sanmıştım.
Son zamanlarda düşünüyorum da,
belki de babam benden nefret etmiyordur.
Bunu şimdi mi fark ettin?
Katı olmak, nefret etmekle aynı şey değil.
Dışarıdan bakınca bence oldukça düşkün biri.
Ne?! Hiç de değil!
Ara sıra ara.
Kawafuji...
Kawa-san çoktan bindi mi?!
Hayır, henüz değil.
Ama yakında.
Gözlükleri!
Gözlükleri onu ele verdi!
Yakalanacağını biliyordum.
Bu yüzden sen de...
Gözlük değil, kemerim!
Çok komik!
Bir şeyler söylüyor.
O gözlüklerin içinde bıçak mı saklıyordu?
Kawafuji, arkadaşın olarak utanıyorum.
Sensei.
Çok teşekkür ederim.
Tüm o kaba davranışlarıma rağmen,
sizinle tanıştığım için gerçekten mutluyum.
Çok şey öğrendim.
Öğrendin mi?
Bu bir okul gezisi değil.
Aynı yolda ilerlersek,
tekrar karşılaşmamız muhtemel.
Ben de sizinle tanıştığım için mutluyum.
Tanımadığım bir adama kıskançlık duymaktansa,
yüz yüze tanışınca içim rahat etti.
Tekrar gel.
Evet! Kesinlikle tekrar geleceğim!
Kesinlikle!
Ölüyorum! Beni öldürmeye mi çalışıyorlar?
Metal dedektörünün yakalama yeteneği müthiş!
Biraz utanıyorum aslında...
Olamaz!
Dedemin bana verdiği hediyeyi onlara vermeyi unuttum!
Hâlâ zaman var!
Hadi, Naru!
Tamam!
Bekle...
Üzerinde metal bir şey olmaması lazım.
İşte geliyorlar.
Kawa-san bizi gördü.
El sallıyor.
Onlar olmadan yalnız kalacağız.
Üstelik daha yeni tanışmıştık.
Sensei ise daha da...
Haksızlık! Senin içeceğin var!
Ver!
Kıskandın mı?
Uyum yeteneği gerçekten harika.
Ver!
Tokyo, ha...
Bir sorun mu var?
Sen de Tokyo'ya gitmek istiyor musun, Hiro-nii?
Tokyo'ya gitmek istediğimden değil...
Ama düşünüyordum da, bir gün biz de adadan ayrılacağız.
Lisenin son senesindeyim,
bu gerçeği düşünmem gerekiyor.
Hey, ciddi bir sahne yaşıyordum!
Uçuyorlar!
Güle güle!
Kapasiteyi aşardık.
Kawafuji-kun kiralık arabasını iade etti,
eve otobüsle dön.
Güle güle!
Hey!
Bekle!
Orada bize yer var!
Durun!
Arkadaşların gidince yalnız kalacaksın, değil mi?
Hayır...
Onları tekrar görmeyi dört gözle bekleyebilirim.
Naru'dan hatıra ne almıştın?
Demek olayı tetikleyen buydu.
Naru...
Bir daha gelelim.
Evet.
Hey...
Bir dahaki sefere...
Ben tek başıma geleceğim.